卑職剛剛看到
有個人影閃了過去
這什麼都沒有啊
統領大人
您眼花了吧
若是不信在下
您大可自己過來查看
既然費大人都已經看過了
那就沒有再查的必要了
我們先到別處巡查
辛苦
哦對
費大人
都這麼晚了
您怎麼還在宮裡
可別提了
這和親典禮雖然結束了
可這靈妃侍寢
也是皇家禮數的一部分
只要跟禮沾邊
我這個新晉禮部尚書
就得親自督察
可麻煩了
那您為什麼會在這御花園呢
您不知道嗎
今夜張大人也進宮了
聖上有事要跟他商談
所以就讓我在這御花園等他
費大人說的有道理
您真是辛苦了
我們一定多加巡查
保護聖上
張大人和您的安全
有勞了
走
皇宮守衛森嚴
你這樣亂闖
暴露行蹤被抓了怎麼辦
那又怎樣
我一個人也可以解決他們
宮中若是有人被殺了
一定會加強警戒
到時候你想要行動
一定會難上加難
接下來若是你還有其他任務
大可以告訴我
說不定我可以幫上忙
皇宮我已經探的差不多了
但是
我需要天狼關
和京都的布防圖
還勞煩費大人
天狼關和京都的布防圖
你覺得我一介文官
能拿到這種軍機密要
就算能拿到
到時你怎麼送回昌漠去
大典禮成
和親的特使就會來到京都
堂主也會來
堂主親自來了
好了
我走了
記得把城防圖拿給我
金惜
你先下去吧
我來服侍公主
是·
您昨晚一個人睡的
昨天劉楚被張大人叫走了
然後就沒回來
我就自己睡著了
大婚第一夜
他
沒與您同房
靈妃娘娘金安
見過靈妃娘娘
聖上上朝前
特意吩咐
讓老奴過來看看
您睡得怎麼樣
這些也是聖上
昨晚在御書房的時候
吩咐準備的
這不
老奴一早就給您送來了
多謝沈公公
那聖上什麼時候來
這
老奴不知
但相信
聖上下了朝
就會來看您的
老奴先告退了
嗯
蕭將軍
費大人
經過我們多日以來的比對和研判
此次黃陂村的疫毒
確實和八年前的大疫
有著驚人的相似之處
只是相似
不是同一種疫病
不是
這次疫病
雖然和八年前的那場
大疫很相像
但是我們還是發現了一些
細微的差別
兩位大人請看驗狀
這次的疫毒當中
發現了一種不明的毒素
具體是什麼毒
下官還未查明
毒
正是
也就是說
這次的疫毒
不是天災
並非天災
莫非是人禍
你的意思是說有人投毒
我們會盡快的找到
灰末的來源
助費大人查明真相
有勞了
金惜
你說都這麼晚了
劉楚還來不來啊
哪有皇帝天天往妃子宮裡跑的
他不來
一會兒我們就早點休息
也行
反正我也睏了
拜見聖上
聖上這麼晚了您還
剛在跟張睿中和李世昌
商定京都軍隊的擴充事宜
我忙完就來找你了
公主
我還是在外面候著您吧
有事您叫我
這位是
那是金惜
是從昌漠陪我嫁過來的
貼身女官
我們一起長大的
我剛才恍惚間覺得
她那個眼神我好像
在哪見過
見過
嗯
好像是
費爭進王府的時候
你說什麼呢
費大人是男子
金惜是女孩子
怎麼能一樣呢
真的我沒騙你
算了
不重要
我今晚
就待在愛妃這不走了
真的
當然是真的了
什麼時候騙過你啊
對吧
聖上
這個張大人
我
去去就回
你上次這麼說你就沒回來
我發誓
這是最後一次
以後不會了
好吧
嗯
那
我走了
嗯
聖上
張大人
好
今天也不是個什麼大日子
而且
這麼多酒
我們兩個哪喝的完呢
聖上有所不知
今天是老臣當年
跟隨先皇第一次出征的日子
你說是不是應該慶祝
當然應該
張大人
沒有您和先帝當年的拼殺
就沒有現在的靖瀾
嗯
來我敬張大人一杯
敬聖上
來
他
又走了
他說他會回來的
我看未必
剛才在門口看見張大人
帶了好多酒
不知道今晚要幹什麼
反正我會等他
行
那我陪你一起等
來
我給張大人滿上
我當年
跟著先皇
上過戰場一路拼殺過來
我深深的知道
這江山得來不易呀
先皇走的急
讓我給您輔政
其實啊 聖上
到了我這把年齡
早就該告老還鄉
頤養天年了
不瞞聖上您說
我早就該抱孫子了
真的 張大人
那這一杯
我祝張大人
兒孫滿堂
謝謝聖上
張大人請
請
聖上
張大人好酒量啊
我真的不是貪戀
首席輔政這個位置
老臣只是放心不下聖上您
也放心不下
靖瀾的江山
張大人
和百姓
朕不能沒有您啊
靖瀾
更不能沒有您啊
張大人
聖上過獎
來
聖上
今晚邀您出來
不光是為了紀念先皇
也是不想讓聖上您
投入到靈妃的溫柔鄉中
而無法自拔呀
您放心
朕一定做一個
知人善任 賢明之君
好 聖上
記住珍惜得來不易的江山
愛惜靖瀾的百姓
老臣相信
您一定是個有道明君
敬聖上
那這一杯
我們敬靖瀾的江山
敬靖瀾的未來
張大人
請
聖上
都是為了靖瀾
看長公主的樣子
莫不是府庫又充盈了
今年啊 風調雨順
四方平安
不管是國庫還是皇家私庫
都比往年多了三成
這還真是可喜可賀呀
不過呢
這些都是長公主您的功勞
我聽說
聖上和親大典花的錢
是歷屆君王中最高的
我就這麼一個弟弟
第一次娶親
當姐姐的
怎麼能吝嗇呢
長公主對聖上真好
但願聖上能將這份恩情
一直牢記於心
我聽說
聖上與靈妃昨夜未能圓房
這個張大人
真是一個老頑固
這辦了典禮
圓了房才算禮成
他在中間擋著
算什麼事
那我們要助力聖上一把嗎
倒也不用
他們自己的事
讓他們水到渠成吧
對了
靈妃那邊有沒有什麼說辭
靈妃倒是沒什麼
不過那個金惜
她身邊這個女官
確實是個隱患
不能讓她待在宮裡
找個機會把她攆出去
你去準備個院子
這宮裡啊
必須得乾乾淨淨的
你不覺得
大哥這是有心事啊
蕭將軍如此機智
為何不自己問問
大哥
不用問了
我沒事
挺好的
大哥
這是和親之後
過得不太幸福啊
挺幸福的
那為何這般沒有精神
大哥
是與那靈妃
睡得不太好
這是問的什麼話呀這是
主要怪那個張睿中
張大人
那個老頑固
每天晚上
我跟晚玉待在一起的時候
他一定要趴在我們倆的房門口
要麼就是找我聊什麼
國家大事
要麼就是要找我喝酒談心
他是一個老臣
我不去又不妥
喝酒又喝不過他
我也不知道該怎麼辦了
蕭將軍
此事你能忍嗎
我忍不了
費大人
你能忍嗎
我也忍不了
不知蕭將軍可有解決之策
那要看費大人
有什麼解決之策
你倆在說什麼呢
大哥
你放心吧
今夜就讓大哥與那靈妃
臣等告退
去哪兒
不是
說一聲啊
去哪兒說一聲啊
去哪兒啊
金惜
這些都是你從宮裡摘的呀
是啊
每棵樹折一枝
每朵花采三朵
就有這麼多了
你才來宮裡
就對宮裡這麼熟悉
也沒有
參見長公主
參見長姐
免禮吧
長姐 你怎麼來了
我來看看你啊
怎麼樣
進了宮之後適不適應
宮裡吃得好
睡得好
晚玉也很好
好
我聽說你和聖上還沒圓房呢
劉楚他最近有些忙
好事多磨嘛
你們兩個人可是要一生一世的
也不急於這一時
你放心
有長姐在
你們倆的好日子
還在後頭呢
我今天來呢
主要是想跟你說說金惜的事
金惜
我聽說
金惜對你十分忠心耿耿
從昌漠陪你到靖瀾
又陪你入宮
如今你有了聖上
我就想著呢
也給她找一個好歸宿
長姐在宮外呢
有一處院子
我打算讓她住在那裡
而且每個月
也會從府庫撥些錢給她生活
可是
我跟金惜親如姐妹
如果她不在
正是因為情同姐妹
才不能一直留在你身邊
伺候你啊
她也需要有自己的府邸
自己的生活
自己的夫君
你說對不對啊
長公主一片好意
肯定也是好心的
既然您這麼說了
應該沒有轉圜的餘地了
我可以出宮
只是我走以後
公主誰來照顧
這個你放心
我會安排
更多伶俐的宮女來伺候你
只要我有空呢
也會過來看你
再說了
又不是永遠都不許你入宮了
只要你想靈妃了
隨時可以來看她的呀
好
那我就放心了
一切全聽長公主安排
那咱們
就這麼定了
嗯
誰啊
小點聲
張大人找了我一個晚上
煩都煩死了
張大人找你 你就去啊
他找我沒正事
全是廢話
要麼就在那教育我
我覺得
他就是不想讓我來你這兒
但是我今天哪兒都不去
聖上 老臣已經等您好久了
我來 我來
聖上
張大人
你怎麼在這
老臣找皇上有點事商量啊
救兵來了
張大人
這提了這麼多好酒
正好我與蕭將軍要一起同飲
不如同去
不不不我找皇上真有事
張大人 來
我跟你說說天狼關的趣事
不是
這酒
張大人 走吧
這酒真是找皇上喝
在這兒喝有什麼意思
天香樓喝呀
真找皇上有事啊
他們不會再回來吧
不會的
蕭池雖然酒量不好
但是費爭一個人能喝我們倆
啊
啊什麼
反正我今天晚上
哪都不去
聖上
誰啊
長公主特意送了合卺酒
多謝長姐
能放門口嗎
你出去喝一杯吧
還喝
喝什麼
聖上
別喊
可是我們要上早朝哇
等我
上完朝了再來陪你
聖上駕到
聖上
免禮
平身
睡著呢
嗯
聖上 你怎麼來了
金惜 你怎麼不告訴
我故意
剛才沒讓他們把你叫醒
我就是想看看你睡覺的樣子
真可愛
我還沒梳洗呢
那
你現在起來梳洗
然後
我帶你去個地方
那你先等等我
行
那我在外面等你
勞煩聖上大駕
在外面等我出來
好
你怎麼還不出去
快出去
出去
不想出去
我不想出去
現在是白天
那怎麼了
我又不在乎
可是我要梳洗一下
嗯
可是我覺得
你怎麼都好看
你不是要帶我出去玩嗎
對啊
那
我今天先饒過你
嗯
那我這回真在外面等你囉
好
你快點洗
等你啊
好
靖瀾幅員遼闊
一共有九州十八郡
東臨大海
西部草原
南靠靖山
北邊
就是你們昌漠了
如果昌漠和靖瀾能夠世代交好
那這九州萬方
就能永遠太平了
漠王都已經把你
壓在我們靖瀾了
兩國怎麼可能
不永遠交好呢
我是自願來的
好啦
我發誓
從今往後
靖瀾
昌漠
親如一家
永無戰事
我還要
教導我們今後的孩子
還有靖瀾所有的子子孫孫
都要遵守這個約定
好
這麼多年
派去了那麼多細諜
你們彩蝶堂
終於要起作用了是吧
靖瀾的國力本就強於昌漠
人才也多
這些年我們彩蝶堂死了多少人
才將一兩個人安插進去
甘將軍
不也沒有戰勝蕭池嗎
戰場上
能與我戰上幾回合的本就不多
更何況
能與我打成平手
正所謂英雄惜英雄
況且
我不殺他
是因為我想多玩玩
那甘將軍可要小心囉
別把自己的命給玩沒了
你
參見漠王
此次和親順利
彩蝶堂功不可沒
謝大王
起來吧
我在想
這費爭
在靖瀾多年
也該派點用場了吧
是
我會隨和親隊伍前往靖瀾
到時候會正式啟用他
大王
要我說不用那麼麻煩
直接出兵攻打
豈不更痛快
天狼關是靖瀾要隘
易守難攻
甘將軍只想殺個痛快
完全不顧我們昌漠士兵的死活呀
用蠱下毒
這些卑劣手段
即便我們贏了
也勝之不武
用什麼手段
使什麼計策
都在情理之中
甘將軍
你以為兩國之爭
是兩個小娃娃打架嗎
有多少士兵將死於戰火之中
你知道嗎
只有贏
才是王道
墨毒軍師說得好
我們就是要用最小的代價
用最穩的方法取勝
甘義 你繼續練兵
放心吧
有你大展宏圖的一刻
甘義領命
墨毒軍師
下次
隨著朝貢使團一起去靖瀾
是
給劉楚的好東西
我已經準備好了
至於你嘛
我知道自己要做什麼
好
很好
劉征
攻下靖瀾的那天
我要在你的墓前
親手送你兒子劉楚
去下面陪你